# Видеоматериалы к курсу "Контент-менеджер"

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 3566 — Если нет времени на изучение](lesson_3566.md)
- [Следующий: 26638 — Где практиковаться и выполнять задания →](lesson_26638.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=3586

Визуалам (людям, кто лучше воспринимает информацию зрительно, чем на слух или текстом) помогут учебные видеоматериалы. Видеоролики демонстрируют основные функциональные возможности продукта. Но от чтения текста всё же не рекомендуем отказываться: видео изготовить сложнее и дольше, они отстают от описаний в уроках курса.



Нет необходимости просматривать все ролики сразу. Все эти ролики встречаются в тексте курса на тех страницах, где им положено быть по их содержанию.

### Авторизация

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| <br>
<br>
<br>[Авторизация на сайте](https://rutube.ru/play/embed/34be8c4f44b976b28080ec999c9a85a8) \| 3:10 \| [Авторизация на сайте](lesson_1996.md) \|<br>\| <br>
<br>[Подключение двухэтапной авторизации](https://rutube.ru/play/embed/3988400919afb82a6a006099a0c68f5f) \| 5:09 \| [Подключение пользователем двухэтапной авторизации](lesson_6921.md) \| |
| --- |

### Элементы управления

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| **Публичный раздел** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Вкладка "Сайт" панели управления](https://rutube.ru/play/embed/3d8397238b28a1e1fba1d8858dcfa061) \| 3:24 \| [Публичный раздел](lesson_3557.md) \|<br>\| <br>
<br>[Обзор панели управления](https://rutube.ru/play/embed/bc9aa67e8aeb0f8a3fdaac54bcd517f2) \| 2:23 \| [Панель управления](lesson_1831.md#video1) \|<br>\| <br>
<br>[Кнопка "Меню" панели управления](https://rutube.ru/play/embed/a5f718296062ca9a6105796696da457b) \| 1:19 \| [Панель управления](lesson_1831.md#video2) \|<br>\| <br>
<br>[Режим правки](https://rutube.ru/play/embed/cb93be7de088bdde78dc4a979f0994b2) \| 3:07 \| [Режим правки](lesson_1832.md) \|<br>\| <br>
<br>[Горячие клавиш](https://rutube.ru/play/embed/6616ab88f20d7bc78f354e50aa4d336d) \| 3:42 \| [Горячие клавиши](lesson_3567.md) \|<br>\| **Административный раздел** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Логика интерфейса административного раздела](https://rutube.ru/play/embed/af17679cc869faf3e123cd57e03f1b9d) \| 1:06 \| [Логика интерфейса административного раздела](lesson_1839.md) \|<br>\| <br>
<br>[Административная панель управления](https://rutube.ru/play/embed/e7d4386fcf79019ed682468faf1139e8) \| 1:45 \| [Административная панель управления](lesson_1984.md) \|<br>\| <br>
<br>[Меню функций](https://rutube.ru/play/embed/ec6130644569167254f50df5c7bf970f) \| 1:15 \| [Меню функций](lesson_2735.md) \|<br>\| <br>
<br>[Форма редактирования элемента](https://rutube.ru/play/embed/3f999b51603a2399f8a07406c16f07de) \| 3:15 \| [Форма редактирования элемента](lesson_1841.md) \|<br>\| <br>
<br>[Основная рабочая область](https://rutube.ru/play/embed/dc1d4169264fa17e5ae4e5be60933f37) \| 2:02 \| [Основная рабочая область](lesson_1975.md) \|<br>\| <br>
<br>[Избранное](https://rutube.ru/play/embed/6c78755111cf99de9da48fb5df526a3e) \| 2:54 \| [Избранное](lesson_1990.md) \|<br>\| <br>
<br>[Экспорт в MS EXCEL](https://rutube.ru/play/embed/a78b2ba9476dc262d3e1ec8890761448) \| 0:57 \| [Экспорт в MS Excel](lesson_5067.md) \|<br>\| **Списки элементов** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Фильтр списка элементов](https://rutube.ru/play/embed/a78fa9ae9f4b92aa1694d51d12de9a25) \| 4:30 \| [Фильтр (старый интерфейс)](lesson_3872.md) \|<br>\| <br>
<br>[Список элементов](https://rutube.ru/play/embed/c0c7f290bdfd38bcb32c6892c2ab20e4) \| 1:02 \| [Список элементов (старый интерфейс)](lesson_3643.md) \|<br>\| <br>
<br>[Колонка флажков](https://rutube.ru/play/embed/7cd05553ccf4b93e100c25e3882efd76) \| 2:30 \| [Список элементов (старый интерфейс)](lesson_3643.md) \|<br>\| <br>
<br>[Пример быстрого редактирования группы элементов](https://rutube.ru/play/embed/c8c66feb4bcc4c112efd91d1faa4e42e) \| 1:28 \| [Список элементов (старый интерфейс)](lesson_3643.md) \|<br>\| <br>
<br>[Настройка списка элементов](https://rutube.ru/play/embed/70109f2a13f75bdb2d9168272181e47e) \| 1:45 \| [Настройка списка элементов](lesson_2776.md) \|<br>\| <br>
<br>[Фильтр списка элементов в новом интерфейсе. Инструмент "Фильтр + поиск"](https://rutube.ru/play/embed/1473b4ca14f44708826098e1e484f9ae) \| 5:17 \| [Фильтр (новый интерфейс)](lesson_11771.md) \|<br>\| <br>
<br>[Список элементов в новом интерфейсе. Как изменить элемент](https://rutube.ru/play/embed/3c0cb1c11edbe10a6016e0a53d6645e5) \| 2:18 \| [Список элементов (новый интерфейс)](lesson_11767.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как настроить список элементов в новом интерфейсе](https://rutube.ru/play/embed/d19194d1bde89fcd9d50264a0398faaf) \| 2:05 \| [Настройка списка элементов (новый интерфейс)](lesson_11801.md) \|<br>\| <br>
<br>[Поле "Сортировка"](https://rutube.ru/play/embed/86cfa042315baef660f0a2dcf2a3e407) \| 1:42 \| [Порядок элементов в списке](lesson_4568.md) \|<br>\| <br>
<br>[Привязка элемента к нескольким разделам и установка канонической (основной) ссылки](https://rutube.ru/play/embed/b090a275918dac82a4273998725fbb5f) \| 3:50 \| [Основная страница элемента среди дублей](lesson_7199.md) \|<br>\| **Рабочий стол** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Рабочий стол, обзор](https://rutube.ru/play/embed/70a0a624377ffa653a7ae7c2d0b59fbc) \| 0:59 \| [Рабочий стол](lesson_2531.md) \|<br>\| <br>
<br>[Настройки рабочего стола](https://rutube.ru/play/embed/94a8e1acfe108547d90ca26583df3be4) \| 2:26 \| [Настройки Рабочего стола](lesson_2775.md) \|<br>\| <br>
<br>[Гаджеты на Рабочем столе](https://rutube.ru/play/embed/43c4816da0098bde0a777ef4a7619bb1) \| 1:29 \| [Гаджеты на рабочем столе](lesson_2774.md) \| |
| --- |

### Информация на сайте

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| <br>
<br>[Управление свойствами страницы](https://rutube.ru/play/embed/cabf307c3732f09598020beb24e01cf7) \| 2:21 \| [Управление свойствами страницы](lesson_1962.md) \|<br>\| <br>
<br>[Кеширование и работа контент-менеджера](https://rutube.ru/play/embed/06697647cd22f5a0054dcc6a754e597d) \| 1:50 \| [Кеш, документооборот и информация](lesson_3270.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как формируются ссылки](https://rutube.ru/play/embed/11007de41c3e448249acee4570a3580d) \| 5:32 \| [Как формируются ссылки](lesson_12838.md) \|<br>\| <br>
<br>[Человекопонятные URL. Что это и как настроить](https://rutube.ru/play/embed/cf96ce2680dbc9ca1c586d421115615b) \| 6:55 \| [Человеко-понятные URL](lesson_3579.md) \|<br>\| <br>
<br>[Управление адресами страниц (короткие ссылки)](https://rutube.ru/play/embed/6187676907666d6bf89785bf35ca2b41) \| 2:25 \| [Короткие ссылки](lesson_3080.md) \|<br>\| <br>
<br>[Работа с включаемыми областями](https://rutube.ru/play/embed/e56f918cc909e45c26e4f586c2634482) \| 2:49 \| [Включаемые области](lesson_1879.md) \|<br>\| <br>
<br>[Загрузка файлов](https://rutube.ru/play/embed/dd0e407b51c751e016a2153fca8e0bbc) \| 3:40 \| [Загрузка файлов](lesson_1880.md) \|<br>\| **Статическая и динамическая информация** \|  \|  \|<br>\|  [Как отличить статические и динамические страницы по файловой структуре](https://rutube.ru/play/embed/082753a3db42ead4930f3db2cc52d5f7) \| 1:31 \| [Общее и отличия](lesson_9141.md) \|<br>\|  [Изменение вывода динамической информации](https://rutube.ru/play/embed/a1e85aa61bb8582cb6a984a07b6ac2c5) \| 1:47 \| [Общее и отличия](lesson_9141.md) \|<br>\| <br>
<br>[Пример статичной и динамичной информации](https://rutube.ru/play/embed/291f919f1b190df79e3a52ac1eaafc70) \| 2:08 \| [Пример размещения информации](lesson_9135.md) \|<br>\| **Свойства страниц и разделов** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Изменение заголовка](https://rutube.ru/play/embed/9677ca879ae20c2cd2970c3d5def951b) \| 2:51 \| [Свойства страниц и разделов](lesson_4576.md) \|<br>\| **Управление доступом к информации** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Назначение прав доступа статических страниц](https://rutube.ru/play/embed/96e8ad9d55262e840a8a573cd8c3fd50) \| 3:50 \| [Назначение прав доступа к статическим страницам](lesson_6676.md) \|<br>\| <br>
<br>[Наследование прав доступа статических страниц](https://rutube.ru/play/embed/e1c54421571f5572c91e8615f1785e72) \| 2:36 \| [Наследование прав доступа статических страниц](lesson_6677.md) \|<br>\| <br>
<br>[Определение прав доступа динамических страниц](https://rutube.ru/play/embed/fb61ac96f46154a61e078ebb79567e05) \| 3:05 \| [Определение прав доступа динамических страниц](lesson_6909.md) \|<br>\|  [Пример двух прав доступа](https://rutube.ru/play/embed/336e10fbe7873a872550a083981d6311) \| 1:19 \| [Примеры работы прав доступа](lesson_8595.md) \|<br>\| **Удобные инструменты для безопасной работы** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Автосохранение](https://rutube.ru/play/embed/bf92d09f45c1abb71de6e62ce27d80db) \| 1:52 \| [Автосохранение](lesson_1833.md) \|<br>\| <br>
<br>[Отмена действий](https://rutube.ru/play/embed/58d0537cf0a54206c7a8d499e833caa6) \| 2:05 \| [Отмена действий](lesson_1965.md) \| |
| --- |

### Управление структурой

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\|
<br>
<br>[Кнопка Структура](https://rutube.ru/play/embed/4d0aa4aaa60cc9dc432c09b8cef973c0) \| 1:36 \| [Кнопка Структура](lesson_1852.md) \|<br>\| <br>
<br>[Менеджер файлов](https://rutube.ru/play/embed/d4990d197a9288437cdca0e37ee055bc) \| 2:42 \| [Менеджер файлов](lesson_1853.md) \|<br>\| **Изменение структуры сайта** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание страниц и разделов с помощью мастера](https://rutube.ru/play/embed/48ee987c8260825e0e14245ef3f8ae61) \| 3:17 \| [Создание физических страниц](lesson_1911.md) \|<br>\| <br>
<br>[Удаление страниц](https://rutube.ru/play/embed/39b8f231ceee956ae72ae91cc1edb5ab) \| 0:50 \| [Удаление страниц и разделов](lesson_3448.md) \|<br>\| **Средства навигации - меню, карта сайта, цепочка навигации** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Система навигации сайта (обзор)](https://rutube.ru/play/embed/27db34d9df8f79f6ee3c3f77054b274f) \| 1:38 \| [Средства навигации на сайте](lesson_10269.md) \|<br>\| <br>
<br>[Управление меню](https://rutube.ru/play/embed/763b4e9a417296b0b2532431a9e432c6) \| 2:51 \| [Меню](lesson_10239.md) \|<br>\|  [Меню на любой вкус](https://rutube.ru/play/embed/1ba61dea77740d2a8b20c5eb6dcf4f04) \| 3:15 \| [Меню](lesson_10239.md) \|<br>\| <br>
<br>[Статическое меню](https://rutube.ru/play/embed/7e6ecdbaca8a55f5d4f91334b5f2ac54) \| 2:25 \| [Примеры создания статического и динамического меню](lesson_10247.md) \|<br>\| <br>
<br>[Добавление динамического меню. Первый способ](https://rutube.ru/play/embed/5ef7a596514682d9f2c2301348cf65aa) \| 1:13 \| [Примеры создания статического и динамического меню](lesson_10247.md) \|<br>\| <br>
<br>[Динамическое меню. Второй способ](https://rutube.ru/play/embed/8acda829ce6e33b4b49ae0c337b4bd91) \| 2:28 \| [Примеры создания статического и динамического меню](lesson_10247.md) \|<br>\| <br>
<br>[Динамическое меню. Третий способ](https://rutube.ru/play/embed/9b161cf62dec23717531be09a1fa36b9) \| 1:49 \| [Примеры создания статического и динамического меню](lesson_10247.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание карты сайта](https://rutube.ru/play/embed/f653e6baa5e656ae831f26cec22df671) \| 5:03 \| [Карта сайта](lesson_10243.md) \|<br>\| [Навигационная цепочка](https://www.youtube.com/watch?v=ad_61PtD-pg) (административный раздел) \| 1:46 \| [Навигация и поиск](lesson_2771.md) \|<br>\| <br>
<br>[Цепочка навигации](https://rutube.ru/play/embed/8e6ff51b2c1da1775b77994411c1cd0d) \| 3:35 \| [Цепочка навигации](lesson_1863.md) \|<br>\| **Медиабиблиотека** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Настройка медиабиблиотеки](https://rutube.ru/play/embed/b0e8ad63524bbe0a152a3f07f6c6b7b2) \| 2:02 \| [Предварительная настройка](lesson_1854.md) \|<br>\| <br>
<br>[Управление коллекциями](https://rutube.ru/play/embed/8c8c0e39613e9a9e5172b9ed55a8b09e) \| 3:22 \| [Коллекции](lesson_1855.md) \|<br>\| <br>
<br>[Настройка прав доступа к коллекциям](https://rutube.ru/play/embed/ff653b1a7de9beaa651f41c8b8e43cfd) \| 2:02 \| [Коллекции](lesson_1855.md) \|<br>\| <br>
<br>[Загрузка файлов в медиабиблиотеку](https://rutube.ru/play/embed/0b5f5afebb7f54f084d21ff2fffd5acf) \| 3:07 \| [Загрузка файлов](lesson_1856.md) \|<br>\| <br>
<br>[Работа с элементами коллекций](https://rutube.ru/play/embed/850c45b1de172d28951c57d702e029b0) \| 3:49 \| [Работа с элементами коллекций](lesson_1858.md) \|<br>\| <br>
<br>[Пример использования медиабиблиотеки](https://rutube.ru/play/embed/7e7ad435540d018981f50824e79c218a) \| 3:30 \| [Примеры использования медиабиблиотеки](lesson_1860.md) \| |
| --- |

### Визуальный редактор

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| <br>
<br>[Где используется визуальный редактор](https://rutube.ru/play/embed/6a50bc050ec6e860dfcabbe45accf6e6) \| 1:51 \| [Где используется редактор](lesson_9201.md) \|<br>\| <br>
<br>[Внешний вид визуального редактора](https://rutube.ru/play/embed/09933e82dda45b2396bfa09c2ec99786) \| 2:39 \| [Внешний вид редактора](lesson_6301.md) \|<br>\| <br>
<br>[Сниппеты](https://rutube.ru/play/embed/4312dfd46afafb72fe80d71aa6d365af) \| 4:36 \| [Внешний вид редактора](lesson_6301.md#snippets) \|<br>\| <br>
<br>[Форматирование текста в визуальном редакторе](https://rutube.ru/play/embed/b793766de560d6e51c088fa84b6aa414) \| 6:49 \| [Форматирование текста](lesson_9235.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как работать с таблицами в визуальном редакторе](https://rutube.ru/play/embed/e9a9dbfa4e36ebf5a59eaca9681a5edd) \| 5:29 \| [Как работать с таблицами](lesson_9239.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как работать со ссылками в визуальном редакторе](https://rutube.ru/play/embed/10a90aef42a8c77c66489c158c2fca65) \| 4:37 \| [Как работать со ссылками](lesson_9241.md) \|<br>\| <br>
<br>[Вставка форматированного текста в визуальный редактор](https://rutube.ru/play/embed/80cff59fae0ff901683b3d97a21952c9) \| 3:11 \| [Настройки редактора и вставка текста](lesson_9245.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как разместить изображение в визуальном редакторе](https://rutube.ru/play/embed/8258beb967b2c229f0cccdc566299575) \| 4:38 \| [Как разместить изображение](lesson_9247.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как разместить видео в визуальном редакторе](https://rutube.ru/play/embed/420b9c19fa384fb0c565aaa57b87123b) \| 2:54 \| [Как разместить видео](lesson_9249.md) \|<br>\| <br>
<br>[Управление объектами в редакторе](https://rutube.ru/play/embed/c66acc7a81783274a1af765da8c6c8d9) \| 4:26 \| [Управление объектами в редакторе](lesson_26244.md) \| |
| --- |

### Компоненты

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| <br>
<br>[Что такое компоненты](https://rutube.ru/play/embed/5afaedcf52df26b447b7a1577d288766) \| 2:28 \| [Что такое компоненты](lesson_1992.md) \|<br>\| <br>
<br>[Размещение компонента](https://rutube.ru/play/embed/5438bd742d764f5053f5978d43630885) \| 1:19 \| [Как использовать компонент](lesson_9163.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как настроить компонент](https://rutube.ru/play/embed/f6c835b63095d21350fc8ba5385ae1f3) \| 5:55 \| [Как настроить компонент](lesson_9165.md) \|<br>\| <br>
<br>[Работа с комплексными и простыми компонентами на примере создания Новостного раздела](https://rutube.ru/play/embed/2559c45c3e04f33f5fecd66a39e999a1) \| 6:44 \| [Пример работы с компонентами: создаем новостной раздел](lesson_4486.md) \| |
| --- |

### Инфоблоки

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| <br>
<br>[Структура информационных блоков](https://rutube.ru/play/embed/b9a277f9d61c1b33cfbf0ca070441371) \| 1:51 \| [Как устроены инфоблоки](lesson_1882.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как создать тип инфоблоков?](https://rutube.ru/play/embed/6ba63fc0dbfcba5dbf6a2ade673894ce) \| 2:12 \| [Типы инфоблоков](lesson_2010.md) \|<br>\| **Создание и настройка инфоблока** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/b9a277f9d61c1b33cfbf0ca070441371) \| 2:32 \| [Создание и редактирование инфоблока](lesson_4534.md) \|<br>\| <br>
<br>[Основные настройки инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/491c4def0d53ef7ef3fe09e0bb69dcbe) \| 7:11 \| [Основные настройки](lesson_9253.md) \|<br>\| <br>
<br>[Символьные коды](https://rutube.ru/play/embed/bca0753d951b22025c2c7e95d1db772b) \| 5:30 \| [Символьный код](lesson_16862.md) \|<br>\| <br>
<br>[Настройка SEO данных в инфоблоке](https://rutube.ru/play/embed/6602082639ff24298923a1862a518b9d) \| 3:06 \| [Настройка SEO данных в инфоблоке](lesson_5840.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание свойств инфоблока и показ на сайте](https://rutube.ru/play/embed/3d16b36eca03bc9e748442617320c3bf) \| 3:21 \| [Свойства элементов](lesson_9407.md) \|<br>\| <br>
<br>[Настройка прав доступа к инфоблоку](https://rutube.ru/play/embed/d62d0758024690e39eb3c7aa31fffd17) \| 6:41 \| [Настройка доступа к инфоблокам](lesson_9411.md) \|<br>\| <br>
<br>[Предустановленные данные для полей элементов](https://rutube.ru/play/embed/9699ed497c63baa4343583f5fae862df) \| 4:01 \| [Предустановленные данные для полей элементов и разделов](lesson_1912.md) \|<br>\| <br>
<br>[Настройки инфоблока для системной обработки картинок элементов](https://rutube.ru/play/embed/608dd93d499436727e0d1f6f6a86fc3e) \| 5:08 \| [Предустановленные данные для полей элементов и разделов](lesson_1912.md) \|<br>\| <br>
<br>[Нанесение авторского знака](https://rutube.ru/play/embed/9570d1017debcffc9cd007a0b1b8bd66) \| 3:01 \| [Нанесение авторского знака](lesson_13272.md) \|<br>\| <br>
<br>[Подписи для объектов инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/6387d5bd0d651e8248ee3b9bf099ed12) \| 2:36 \| [Подписи](lesson_9409.md) \|<br>\| **Разделы и элементы** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Как создать, переместить и удалить раздел инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/732e6b254b7618022187dbd2ecc5589f) \| 4:32 \| [Разделы: создание, расположение в меню, удаление](lesson_10077.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание, изменение и удаление элемента инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/49374b0ebe916e7e4941e173f2103a68) \| 4:58 \| [Элементы: создание, изменение, удаление](lesson_10131.md) \|<br>\| <br>
<br>[Редактор изображений в элементах инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/084a729ee048b80be604f092cb5349dd) \| 3:19 \| [Редактор изображений в элементах инфоблока](lesson_7243.md) \|<br>\|  \|  \|  \| |
| --- |

[SEO настройка каталога](https://rutube.ru/play/embed/14e41e205c79f624729e8a92e6eaf1e2)


3:01
 [Настройка SEO информации](lesson_6305.md)




[Как настроить форму элемента инфоблока под себя](https://rutube.ru/play/embed/cf121f9bf97e559735ac8710f223813a)




				 3:55


 [Настройка форм элементов и разделов под себя](lesson_1883.md)






[Добавление новости на сайт](https://rutube.ru/play/embed/0e184d9f0efda127d948b774f8cdbedb)


				 2:11

 [Как добавить новость](lesson_3512.md)





[Закрепление новости наверху общего списка](https://rutube.ru/play/embed/39c937c3859b9099ff4bcbb0ed343b74)




				 2:38

 [Как закрепить новость наверху списка](lesson_5523.md)




[Как подготовить CSV-файл и импортировать его на сайт](https://rutube.ru/play/embed/2d74dbd2dce14e569089c819289955e2)


				 5:18

 [Как подготовить CSV-файл для загрузки данных](lesson_2012.md)





[Как массово поменять картинки в товарах каталога](https://rutube.ru/play/embed/140185e2c40afa3adb365bc46bed1900)




				 6:30

 [Как поменять картинки в товарах каталога](lesson_13596.md)






[Подсказки в форме элемента](https://rutube.ru/play/embed/64f2bb56a57c4775128dbb3eabf2a744)




				 1:42

 [Подсказки в форме элемента](lesson_7051.md)



 **Экспорт/импорт данных**





[Импорт данных из XML-файла](https://rutube.ru/play/embed/2d74dbd2dce14e569089c819289955e2)




				 6:42


 [Импорт данных](lesson_2002.md)




 **Публикация на сайте информации из инфоблоков**







[Настройки инфоблока для корректного поиска элементов](https://rutube.ru/play/embed/e04e93ae5f1bd309e6be322a7fe3fd79)




				 3:36


 [Настройки инфоблока для корректного поиска элементов](lesson_2335.md)





[Пример настройки ЧПУ для инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/0e385073a28c69c2dd6abd7480885e48)




				 4:44


 [ЧПУ: делаем адреса понятными](lesson_10233.md)



[Красивые адреса для фильтра товаров](https://rutube.ru/play/embed/07108e40044ed9496050af0c747d7dd3)

5:08

[Красивые адреса для фильтра товаров](lesson_7180.md)

[Каталог товаров на простых компонентах](https://rutube.ru/play/embed/61187d853186a7cc3f41c216cbdac6d7)

6:25[Каталог товаров на простых компонентах](lesson_7250.md)

[Настройка ЧПУ для каталога товаров на простых компонентах](https://rutube.ru/play/embed/48fb2e2ade80d5628aeec584f55e691a)

6:20[Каталог товаров на простых компонентах](lesson_7250.md)

[Организация проверки нового контента без документооборота](https://rutube.ru/play/embed/d15a1ff3c6a9ed06ee5a10c7a52b5b2e)

5:23[Организация проверки без документооборота](lesson_13072.md)


 **Полезные инструменты**




[Как настроить фасетный поиск](https://rutube.ru/play/embed/e323fb7672d0b0ae5d2f15776f722f84)

4:34 [Фасетный поиск: улучшаем работу каталога товаров](lesson_5364.md)



[Настройка вывода материалов по теме](https://rutube.ru/play/embed/8bf6b29afdc8d93f168829cf309c8e9c)




				 5:04


 [Материалы по теме](lesson_12169.md)





[Голосование по элементам инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/8c54c60ab039bf0c29cdd6dd5437bfbe)

2:39 [Голосование по элементам инфоблока](lesson_12167.md)



[Комментарии и отзывы к элементам инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/054256c3e468e80158cbb5896b91d5bc)




				 2:31


 [Отзывы (комментарии) к элементу инфоблока](lesson_12171.md)

### Модули

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| **Блоги** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание и редактирование блога](https://rutube.ru/play/embed/3f31f62cc51ef504e3011d250ac4c1ae) \| 2:41 \| [Блоги](lesson_2935.md) \|<br>\| <br>
<br>[Публикация списка блогов](https://rutube.ru/play/embed/a181b36a250c03c17ebb96ddc218aa20) \| 2:34 \| [Публикация списка блогов](lesson_4798.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как управлять своим блогом](https://rutube.ru/play/embed/f3765996d1fdf17fe538121addbd1bb2) \| 3:53 \| [Блоги с позиции блогера (как управлять своим блогом)](lesson_3866.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание сообщения блога](https://rutube.ru/play/embed/93798983373089e45ff4558d6abca80b) \| 2:10 \| [Создание сообщения блога](lesson_3867.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как работает модератор блога](https://rutube.ru/play/embed/bd1ed400f91e0da37536159f7630f2da) \| 3:23 \| [Модерация блогов](lesson_4799.md) \|<br>\| <br>
<br>[Добавление модератора блога](https://rutube.ru/play/embed/6d1da96b61b7501ae199fe7753d37937) \| 3:07 \| [Добавление модератора блога](lesson_2933.md) \|<br>\| **Веб-формы** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание веб-формы (упрощенный режим)](https://rutube.ru/play/embed/aa8cc91086fa0affc4eb5b132db17f2e) \| 3:49 \| [Веб-формы. Упрощенный режим](lesson_2926.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание веб-формы (расширенный режим)](https://rutube.ru/play/embed/9f9256ac7d908d014993431ecf5ea323) \| 5:14 \| [Веб-формы. Расширенный режим](lesson_5153.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание полей веб-формы](https://rutube.ru/play/embed/abc6e8b9527b6d3da8cf3442a3ed03e0) \| 4:20 \| [Создание полей веб-формы](lesson_5156.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание шаблона веб-формы](https://rutube.ru/play/embed/af64f92ddec044733a09ee056f926eb4) \| 4:30 \| [Создание шаблона веб-формы](lesson_2928.md) \|<br>\| <br>
<br>[Публикация веб-формы на сайте](https://rutube.ru/play/embed/39a901ac58503f9950ad2f153a7cc19c) \| 4:41 \| [Публикация веб-формы](lesson_2929.md) \|<br>\| **Документооборот** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание страниц через документооборот](https://rutube.ru/play/embed/5cbd3827b251858fe52aa15d2e342937) \| 2:43 \| [Создание страниц через документооборот](lesson_3447.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как настроить инфоблок на документооборот](https://rutube.ru/play/embed/2ccb7b438e17ce04938480a065ccc434) \| 1:38 \| [Как настроить инфоблок на документооборот](lesson_5217.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание новости через документооборот](https://rutube.ru/play/embed/8918500bb15af840193931fd83ebce55) \| 3:30 \| [Пример создания новости через документооборот](lesson_3835.md) \|<br>\| **Календарь** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>
<br>[Как сделать календарь?](https://rutube.ru/play/embed/ce0612f50a1c73d61ef632cd85dd7659) \| 3:01 \| [Публикация и настройка календарей](lesson_11447.md) \|<br>\| **Менеджер идей** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание Менеджера идей](https://rutube.ru/play/embed/8686458ddcfdc307dbecc1fb2a8855ba) \| 5:57 \| [Создание Менеджера идей](lesson_4695.md) \|<br>\| **Обучение** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание курса](https://rutube.ru/play/embed/a73bffa4f92fbe106857187ed84dd7e6) \| 3:24 \| [Создание курса](lesson_11167.md) \|<br>\| <br>
<br>[Редактирование курса](https://rutube.ru/play/embed/433f57ea40b14a614a4bb44c8b8a7b45) \| 1:21 \| [Редактирование курса](lesson_11169.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание глав и уроков](https://rutube.ru/play/embed/93c5e9386241fc588d0f395f414b51ac) \| 1:23 \| [Создание глав и уроков](lesson_11171.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание вопросов для тестов](https://rutube.ru/play/embed/f3964416b49441ea097eeb796da691f2) \| 2:15 \| [Создание вопросов для тестов](lesson_11173.md) \|<br>\| **Опросы** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание и публикация опроса](https://rutube.ru/play/embed/4abc28165cfd15388fcd1a317701bc4c) \| 4:13 \| [Создание и публикация опроса](lesson_11393.md) \|<br>\| **Сайты 24** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Как создать сайт](https://rutube.ru/play/embed/f7f01762a77cb360246d3cd634f5ace8) \| 3:50 \| [Как создать сайт](lesson_5200.md) \|<br>\| <br>
<br>[Сайты в Битрикс](https://rutube.ru/play/embed/3c32a41b79353e0f6ab12f173f6b0c84) \| 7:13 \| [Модуль Сайты - что это, зачем, как установить и работать](lesson_11217.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как настраивать блоки](https://rutube.ru/play/embed/e59e0843d3359a637c32c08b38f85092) \| 5:44 \| [Как настраивать блоки](lesson_11249.md) \|<br>\| <br>
<br>[Анимация в блоках](https://rutube.ru/play/embed/236c9e595f8c30d1934c0837bdf74892) \| 1:05 \| [Анимация в блоках](lesson_11403.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание собственного блока](https://rutube.ru/play/embed/eb68208c08e5d745a9082189fc893fdb) \| 1:37 \| [Создание собственного блока](lesson_11263.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как на сайте вывести каталог товаров](https://rutube.ru/play/embed/8b23beaf759441c3e432a99cad30c765) \| 1:41 \| [Как на сайте вывести каталог товаров](lesson_11245.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как настраивать сайты и страницы](https://rutube.ru/play/embed/15d8fe45f94010e16c1f10e1bace6ecb) \| 3:49 \| [Как настраивать сайты и страницы](lesson_12798.md) \|<br>\| **Универсальные списки** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание Универсального списка](https://rutube.ru/play/embed/75b2e72c1d1da04830ca9b91e9aa18d7) \| 6:10 \| [Создание раздела списков и самих списков](lesson_2955.md) \|<br>\| <br>
<br>[Пример настройки Универсального списка](https://rutube.ru/play/embed/526b14928382d4cfc0bc2de8bd2ec86c) \| 4:31 \| [Пример настройки Универсального списка](lesson_2956.md) \| |  |  |
| --- | --- | --- |
| <br>
<br>[Типы полей универсального списка](https://rutube.ru/play/embed/5d9d574c17a56dbbaa739f23f8d24719) | 3:24 | [Значения типов полей](lesson_4530.md) |
| <br>
<br>[Пример использования Универсальных списков как самостоятельного инструмента](https://rutube.ru/play/embed/3dd86696b64e5a102fd2d72b7279cc38) | 4:30 | [Пример использования Универсальных списков как самостоятельного инструмента](lesson_12748.md) |
| **Форум** |  |  |
| <br>
<br>[Модератор форума](https://rutube.ru/play/embed/fb43571b862e9a517bdd9884c8fb46a4) | 5:22 | [Модератор форума](lesson_5277.md) |
| **Фотогалерея** |  |  |
| <br>
<br>[Создание фотоальбома](https://rutube.ru/play/embed/5662ea2162a6477c1c3e3becd342b4b3) | 1:51 | [Создание фотоальбома](lesson_2055.md) |
| <br>
<br>[Загрузка фотографий](https://rutube.ru/play/embed/2e7cddacd6cee3413f3430ea0430e50a) | 3:10 | [Загрузка фотографий](lesson_2064.md) |
| <br>
<br>[Режимы просмотра фотографий](https://rutube.ru/play/embed/2e90f1d3ffdd7f939558622d621a5f02) | 2:39 | [Режимы просмотра фотографий](lesson_2065.md) |
| <br>
<br>[Управление альбомами](https://rutube.ru/play/embed/431b101b477d2143bc3d1bfad827c710) | 2:23 | [Управление альбомами](lesson_2066.md) |
| <br>
<br>[Публикация многопользовательской фотогалереи](https://rutube.ru/play/embed/143d3e6ef6396cc23ef91565f88a8fd3) | 3:56 | [Публикация фотогалереи](lesson_2075.md) |
| <br>
<br>[Экспорт фотогалереи](https://rutube.ru/play/embed/1fe44b87ba6b929fa2e8393a1beeec30) | 2:54 | [Перенос фотогалереи на другой сайт](lesson_2133.md) |
| <br>
<br>[Работа с комментариями многопользовательской галереи](https://rutube.ru/play/embed/b1ad45dadb28e1894b73ea13faf08a6f) | 5:50 | [Работа с комментариями многопользовательской галереи](lesson_6471.md) |
| <br>
<br>[Как переехать с простой на многопользовательскую галерею](https://rutube.ru/play/embed/cc4903b4a71107bae768ce76a575c544) | 4:19 | [С простой на многопользовательскую](lesson_2153.md) |
| **Wiki** |  |  |
| <br>
<br>[Создание самой Wiki и её страниц](https://rutube.ru/play/embed/2b2f5bd5df1ea7348f6465032c113d40) | 2:31 | [Создание самой Wiki и страниц](lesson_2005.md) |

### Внешний вид сайта

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| <br>
<br>[Меняем внешний вид сайта с помощью шаблонов](https://rutube.ru/play/embed/a2bd0330db6c663e5cb94d75d660b3ed) \| 4:34 \| [Шаблон сайта](lesson_1994.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как заменить иконку сайта (favicon.ico)](https://rutube.ru/play/embed/12f307e326c7a13adc4a9853a38b5f69) \| 3:34 \| [Как заменить favicon.ico](lesson_4763.md) \|<br>\| <br>
<br>
<br>[Как изменить номер телефона на сайт](https://rutube.ru/play/embed/35bbed2ebb3ff37a316cd541c0a53554) \| 3:04 \| [Как изменить номер телефона на сайте](lesson_12273.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как изменить логотип сайта](https://rutube.ru/play/embed/38cf42eaaa7e6a8ec19cc8f9648159a0) \| 1:20 \| [Как изменить логотип сайта](lesson_12790.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как поменять фон на сайте (в стандартном шаблоне интернет-магазина)](https://rutube.ru/play/embed/5eb1b40c871cd0a63f1e3d9a3a633682) \| 2:13 \| [Как поменять фон сайта](lesson_12852.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как изменить ссылки на социальные сети](https://rutube.ru/play/embed/1b4c97eb5386eafc9c40886d5d4a65ee) \| 3:07 \| [Как изменить ссылки на социальные сети](lesson_25034.md) \| |
| --- |

### Практика и типичные ошибки

| \| **Название видеоролика** \| **Длительность, мин:сек** \| **Относится к уроку** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| <br>
<br>[Добавление товара из публичного раздела](https://rutube.ru/play/embed/89786e6ebf30510a1c94414507ec92e7) \| 1:51 \| [Добавление товаров вручную](lesson_5192.md) \|<br>\| <br>
<br>[Практический пример: Умный фильтр для новостей](https://rutube.ru/play/embed/8596d51342c1d5346a92aa6e128b7b91) \| 9:23 \| [Умный фильтр для новостей](lesson_20620.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как создать календарь событий](https://rutube.ru/play/embed/5abb3e329f369bfeb309e2f4d259dada) \| 4:07 \| [Создание календаря событий](lesson_2007.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как разместить видео с помощью вставки html-кода](https://rutube.ru/play/embed/58e22e43f86683faa867bf647286ac76) \| 3:42 \| [HTML-код с видеохостинга](lesson_8623.md) \|<br>\| <br>
<br>[Как разместить на сайте файлы для скачивания?](https://rutube.ru/play/embed/9e5259e08b7dcbcf66400a1fa7743260) \| 5:55 \| [Страница с файлами для скачивания](lesson_23876.md) \|<br>\| **Видеотека** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Создание инфоблока](https://rutube.ru/play/embed/b9a277f9d61c1b33cfbf0ca070441371) \| 2:32 \| [Создание инфоблока](lesson_2202.md) \|<br>\| <br>
<br>[Настройки компонента](https://rutube.ru/play/embed/8adec5e30d80a8797658acebeb7dda43) \| 3:00 \| [Настройки компонента](lesson_2203.md) \|<br>\| <br>
<br>[Создание видеоальбомов и элементов](https://rutube.ru/play/embed/22e7363794cd18591111cf1873bb2fb7) \| 2:41 \| [Создание видеоальбомов и элементов](lesson_2204.md) \|<br>\| **Веб-стикеры** \|  \|  \|<br>\| <br>
<br>[Вебстикеры, создание и управление](https://rutube.ru/play/embed/32e4ad02613481412af9b845b92c7ec9) \| 3:20 \| [Основные сведения](lesson_5346.md) \|<br>\| <br>
<br>[Работа со списком стикеров](https://rutube.ru/play/embed/11b3d8b1950113ce66f40b47891ee44b) \| 2:12 \| [Список стикеров](lesson_8635.md) \|<br>\| **Типичные ошибки при работе с системой** \|  \|  \|<br>\|
<br>
<br>[Ошибки при работе с инфоблоками](https://rutube.ru/play/embed/90420a5ad147206e10fbb446c68387a0) \| 4:23 \| [Инфоблоки](lesson_2099.md) \|<br>\|
<br>
<br>[Ошибки при работе со структурой](https://rutube.ru/play/embed/7a51a1103dc88b73411b0aefd1249a5b) \| 3:16 \| [Ошибки при работе со структурой](lesson_2149.md) \| |
| --- |
